# Отчет - Индивидуальная (лабораторная) работа №1

## Оглавление
1. Инструкции по запуску проекта
2. Описание лабораторной работы
3. Краткая документация к проекту
4. Примеры использования проекта
5. Ответы на контрольные вопросы
6. Список использованных источников
7. Дополнительные важные аспекты

## Инструкции по запуску проекта
Для запуска этого проекта рекомендуется использовать редактор кода **Visual Studio Code** с установленным **Node.js**.

## Описание лабораторной работы
Консольное приложение для анализа транзакций.

## Краткая документация к проекту

- `transactions.json`: Файл, содержащий транзакции, указанные для анализа.
- `index.js` : Основной файл, содержащий логику проекта.
- `package.json`, `package-lock.json`, `node_modules`: Два файла и папка необходимые для работы prompt().

### Класс `TransactionAnalyzer`
Этот класс отвечает за обработку и анализ транзакций.
- **Конструктор**: Принимает массив транзакций в качестве аргумента.
- **Методы**:
  - `addTransaction()`: Добавляет новую транзакцию.
  - `getAllTransactions()`: Возвращает список всех транзакций.
  - `addTransaction(transactionData)`: Добавляет новую транзакцию в список транзакций.
  - `getAllTransactions()`: Возвращает список всех транзакций.
  - `getUniqueTransactionTypes()`: Возвращает массив уникальных типов транзакций.
  - `calculateTotalAmount()`: Рассчитывает общую сумму всех транзакций.
  - `calculateTotalAmountByDate(year, month, day)`: Вычисляет общую сумму транзакций за указанный год, месяц и день.
  - `getTransactionByType(type)`: Возвращает транзакции указанного типа.
  - `getTransactionsInDateRange(startDate, endDate)`: Возвращает транзакции, проведенные в указанном диапазоне дат.
  - `getTransactionsByMerchant(merchantName)`: Возвращает транзакции, совершенные с указанным торговым местом или компанией.
  - `calculateAverageTransactionAmount()`: Возвращает среднее значение транзакций.
  - `getTransactionsByAmountRange(minAmount, maxAmount)`: Возвращает транзакции с суммой в заданном диапазоне.
  - `calculateTotalDebitAmount()`: Вычисляет общую сумму дебетовых транзакций.
  - `findMostTransactionsMonth()`: Возвращает месяц, в котором было больше всего транзакций.
  - `findMostDebitTransactionMonth()`: Возвращает месяц, в котором было больше дебетовых транзакций.
  - `mostTransactionTypes()`: Возвращает тип транзакций, которых было больше всего.
  - `getTransactionsBeforeDate(date)`: Возвращает транзакции, совершенные до указанной даты.
  - `findTransactionById(id)`: Возвращает транзакцию по ее уникальному идентификатору.
  - `mapTransactionDescriptions()`: Возвращает новый массив, содержащий только описания транзакций.
    
### Объект `Transaction`
Представляет отдельную транзакцию со всеми необходимыми данными.
- **Свойства**:
- `transaction_id`: Идентификатор транзакции. Например: “1”.
- `transaction_date`: Дата транзакции. Например: “2019-01-01”.
- `transaction_amount`: Сумма транзакции. Например: “100.00”.
- `transaction_type`: Тип транзакции. Например: “debit” (дебет).
- `transaction_description`: Описание транзакции. Например: “Payment for groceries” (Оплата за продукты).
- `merchant_name`: Название продавца. Например: “SuperMart”.
- `card_type`: Тип карты. Например: “Visa”.

## Примеры использования проекта
Анализ транзакций.

## Ответы на контрольные вопросы
### 1. Какие примитивные типы данных существуют в JavaScript?
- `number`
- `undefined`
- `boolean`
- `string`
- `symbol`
- `bigint`
### 2. Какие методы массивов вы использовали для обработки и анализа данных в вашем приложении, и как они помогли в выполнении задачи?
  В своем "приложении" я использовал один метод массивов для обработки и анализа данных - это:
  - `.filter()` - для того, чтобы создать массив из транзакций с опредленной датой.
```js
                const all_transactions_by_month = this.transactions.filter(transaction => {
                    let date_split = transaction.transaction_date.split("-");
                    if((date_split[0]+"-"+date_split[1]) === month){
                        return true;
                    }
                    else{
                        return false;
                    }
                })
```
                
### 3. В чем состоит роль конструктора класса?
Конструктор класса - это специальный метод, который вызывается при создании нового объекта из класса. Он обычно используется для инициализации свойств объекта.

### 4. Каким образом вы можете создать новый экземпляр класса в JavaScript?
Для создания экземпляра класса в JavaScript используется ключевое слово `new`.
```js
const exemplar_name = new Class_name();
```

## Список использованных источников
- https://github.com/MSU-Courses/javascript_typescript/tree/main/docs
- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript
- https://copilot.microsoft.com/
- https://chat.openai.com/

## Дополнительные важные аспекты
...
